

https://t.me/scontrols


Каждая тема должна заинтересовать аудиторию канала и предлагать практические советы или решение конкретных задач.


**Общие вопросы по информационной безопасности**

* Какие основные направления информационной безопасности вы знаете?
* Как вы определяете уровень риска в информационной системе?
* Чем отличается уязвимость от угрозы и атаки?
* Какие стандарты информационной безопасности вам знакомы?
* Расскажите о принципах CIA (Confidentiality, Integrity, Availability).
* Как вы организуете управление инцидентами?
* Какие методы оценки безопасности вы применяли?
* Что такое политика безопасности и зачем она нужна?
* Как реализовать разделение полномочий в организации?
* Расскажите о методах управления доступом.

**Сетевая безопасность**

* Как устроен процесс фильтрации трафика на уровне сетевого экрана?
* Чем отличаются stateful и stateless firewall?
* Какие протоколы используются для VPN и в чем их особенности?
* Что такое IDS и IPS, в чем разница между ними?
* Как работает NAT и какие уязвимости связаны с ним?
* Что такое VLAN и как она повышает безопасность сети?
* Опишите процесс анализа сетевого трафика при расследовании инцидента.
* Какие методы используются для защиты от DDoS атак?
* Что такое сегментация сети и почему она важна?
* Как реализовать безопасное подключение к корпоративной сети из дома?

**Криптография и шифрование**

* В чем разница между симметричным и асимметричным шифрованием?
* Какие алгоритмы шифрования вы считаете наиболее безопасными на сегодняшний день?
* Что такое цифровая подпись и как она работает?
* Как реализуется обмен ключами в протоколе TLS?
* Что такое PKI и какова его роль в инфраструктуре безопасности?
* Какие уязвимости существуют в популярных криптографических алгоритмах?
* Что такое хэш-функция и для чего она используется?
* Какие способы защиты ключей вы знаете?
* Как работает сертификат SSL и зачем он нужен?
* Какие риски связаны с использованием устаревших алгоритмов шифрования?

**Управление уязвимостями и пентестинг**

* Какие этапы включает процесс тестирования на проникновение?
* Как вы собираете информацию о цели пентеста?
* Какие инструменты сканирования уязвимостей вы использовали?
* Как идентифицировать критичные уязвимости?
* Как подготовить отчет по результатам пентеста?
* Что такое эксплойт и как он работает?
* Какие техники обхода систем обнаружения вы знаете?
* Как провести безопасное тестирование web-приложения?
* Какие методы эксплуатации памяти вы использовали?
* Чем отличается black-box от white-box пентеста?

**Защита приложений и разработка безопасного ПО**

* Что такое OWASP Top 10 и почему он важен?
* Какие уязвимости чаще всего встречаются в веб-приложениях?
* Как защититься от SQL-инъекций?
* Что такое XSS и какие типы XSS существуют?
* Как реализовать безопасную аутентификацию в приложениях?
* Что такое CSRF и как от него защититься?
* Какие практики Secure Coding вы применяли?
* Как интегрировать тестирование безопасности в CI/CD?
* Какие инструменты статического анализа кода вы знаете?
* Как управлять уязвимостями в сторонних библиотеках?

**Инцидент-менеджмент и форензика**

* Каковы основные этапы реагирования на инцидент безопасности?
* Что такое цифровая форензика?
* Какие инструменты вы используете для анализа логов?
* Как определить источник атаки?
* Что такое timeline analysis и зачем он нужен?
* Каковы особенности работы с volatile memory?
* Как выявить признаки компрометации системы?
* Что такое rootkit и как его обнаружить?
* Какие методы восстановления после атаки вы знаете?
* Как взаимодействовать с командой реагирования на инциденты?

**Управление доступом и аутентификация**

* Какие модели управления доступом вы знаете?
* Чем отличаются DAC, MAC и RBAC?
* Какие методы двухфакторной аутентификации используются?
* Как реализовать безопасное управление паролями?
* Какие протоколы аутентификации вам известны?
* Что такое Single Sign-On и как он работает?
* Как обеспечивается безопасность в системах с биометрической аутентификацией?
* Какие риски связаны с использованием устаревших методов аутентификации?
* Как предотвратить атаки типа brute force?
* Что такое управление сессиями и как обеспечить их безопасность?

**Безопасность облачных сервисов**

* Какие модели облачных сервисов существуют?
* Какие угрозы характерны для публичных облаков?
* Что такое мультиарендность и как она влияет на безопасность?
* Как обеспечить контроль доступа в облаке?
* Какие существуют методы шифрования данных в облачных средах?
* Какие стандарты безопасности применяются к облачным провайдерам?
* Как мониторить и аудировать облачную инфраструктуру?
* Что такое Shadow IT и почему это риск?
* Какие меры защиты от DDoS в облаках вы знаете?
* Как управлять безопасностью контейнеров и микросервисов?

**Социальная инженерия и человеческий фактор**

* Какие виды социальной инженерии вам известны?
* Как распознать фишинговую атаку?
* Какие методы повышения осведомленности сотрудников о безопасности вы применяли?
* Как защитить организацию от инсайдерских угроз?
* Что такое spear phishing и чем он опасен?
* Какие признаки подделки электронных писем существуют?
* Как организовать обучение пользователей безопасным практикам?
* Какие инструменты можно использовать для проверки сотрудников на уязвимость?
* Как минимизировать риски, связанные с человеческим фактором?
* Какие процедуры должны быть в организации для контроля доступа?

**Политики и нормативы**

* Какие основные требования GDPR вы знаете?
* Что такое ISO/IEC 27001 и как он применяется?
* Как внедрить систему управления информационной безопасностью (СУИБ)?
* Какие документы по безопасности должны быть в компании?
* Как организовать аудит информационной безопасности?
* Что такое классификация информации и зачем она нужна?
* Как обеспечивается соответствие законодательству по защите данных?
* Какие меры ответственности за нарушение безопасности предусмотрены законом?
* Как внедрить управление рисками в компании?
* Какова роль DPO (Data Protection Officer)?

**Технические вопросы и кейсы**

* Как вы бы обеспечили защиту базы данных от несанкционированного доступа?
* Как обнаружить и предотвратить SQL-инъекцию на примере?
* Опишите последовательность действий при обнаружении утечки данных.
* Как настроить систему мониторинга безопасности на сервере?
* Какие инструменты для мониторинга безопасности вы использовали?
* Как реализовать безопасное хранение паролей?
* Как защитить Wi-Fi сеть от несанкционированного доступа?
* Какие средства антивирусной защиты вы рекомендуете?
* Как действовать при подозрении на компрометацию аккаунта?
* Что делать при обнаружении вредоносного ПО на корпоративном устройстве?

---

Если хочешь, могу преобразовать этот список в файл, добавить более глубокие технические кейсы или составить вопросы по конкретным ролям: аналитик, инженер, менеджер по безопасности и т.п.




### 1. SANS GIAC Exploit Researcher and Advanced Penetration Tester (GXPN)

1. Какие основные этапы включает процесс разработки эксплойтов?
2. В чем заключается суть техники Return-Oriented Programming (ROP)?
3. Какие существуют методы обхода DEP и ASLR?
4. Что такое heap spraying и где применяется эта техника?
5. Какие инструменты наиболее часто используются для fuzzing?
6. В чем различие между exploit development для Windows и Linux платформ?
7. Что такое SEH exploitation и как работает эта техника?
8. Какие типы shellcode существуют и в чем их особенности?
9. Как выявлять потенциальные уязвимости в бинарном коде?
10. Какую роль играет control flow integrity в защите приложений?

---

### 2. Offensive Security Certified Expert (OSCE)

11. Какие методики применяются для клиентских атак в пентестинге?
12. Как осуществляется обход антивирусных систем при создании кастомного payload?
13. Какие слабости можно найти в poorly secured VPN конфигурациях?
14. Как обнаруживать и использовать уязвимости в thick client приложениях?
15. В чем особенность эксплуатации файловых уязвимостей (file format exploits)?
16. Какие методы используются для манипулирования памятью в процессе эксплуатации?
17. Как работать с обфускацией в процессе реверс-инжиниринга?
18. Что такое stack pivoting и когда оно используется?
19. Какие техники позволяют улучшить устойчивость эксплойта?
20. Как анализировать нестандартные протоколы для целей эксплуатации?

---

### 3. Certified Blockchain Security Professional (CBSP)

21. Какие угрозы характерны для smart contracts на платформе Ethereum?
22. Что такое reentrancy атака и как ей можно противодействовать?
23. Какие уязвимости связаны с использованием oracles в блокчейн-системах?
24. В чем состоит риск double-spending атак?
25. Какие методы позволяют обеспечить целостность блокчейн данных?
26. Как функционируют 51% атаки?
27. Какие меры применяются для обеспечения приватности в блокчейне?
28. Какие особенности безопасности характерны для DeFi приложений?
29. Как проверять смарт-контракты на наличие уязвимостей?
30. Как связаны консенсусные алгоритмы и безопасность блокчейна?

---

### 4. EC-Council Certified Threat Intelligence Analyst (CTIA)

31. Какие фазы включает жизненный цикл threat intelligence?
32. В чем разница между tactical, operational и strategic threat intelligence?
33. Какие источники открытых данных используются в OSINT?
34. Что такое Indicator of Compromise (IoC)?
35. Какие существуют методы оценки достоверности threat intelligence данных?
36. Как классифицируются противники по уровню сложности атак?
37. В чем различие между TTPs и IoCs?
38. Как проводится анализ MITRE ATT\&CK матрицы?
39. Какие инструменты применяются для автоматизации threat intelligence?
40. Какие существуют стандарты обмена threat intelligence данными?

---

### 5. SANS GIAC Certified Forensic Analyst (GCFA)

41. Какие артефакты можно извлечь из системных журналов Windows?
42. В чем значение \$MFT в расследовании инцидентов на NTFS?
43. Как извлекаются и анализируются артефакты браузеров?
44. Какие методы используются для восстановления удаленных файлов?
45. Как проводится анализ volatile memory?
46. В чем заключается анализ Prefetch файлов?
47. Какие инструменты используются для анализа сетевого трафика в форензике?
48. Что такое timeline analysis и как он формируется?
49. Какие признаки свидетельствуют о Rootkit активности?
50. Как обнаружить использование скрытых разделов на жестких дисках?

---

### 6. Certified Cloud Security Professional (CCSP)

51. Какие модели развертывания облачных решений существуют?
52. В чем различие между IaaS, PaaS и SaaS?
53. Какие угрозы характерны для multitenancy в облаке?
54. Как осуществляется контроль доступа в облачных средах?
55. Какие стандарты используются для оценки безопасности облачных провайдеров?
56. Как обеспечить безопасность API в облачных сервисах?
57. Какие существуют механизмы шифрования данных в облаке?
58. Как реализуется аудит облачной инфраструктуры?
59. В чем риск Shadow IT в контексте облаков?
60. Какие методы защиты применяются от DDoS атак в облачных средах?

---

### 7. CompTIA PenTest+

61. Какие основные этапы включает процесс пентестинга?
62. Как проводится сбор информации в процессе reconnaissance?
63. Какие инструменты применяются для сканирования сетей?
64. В чем разница между активным и пассивным сканированием?
65. Какие техники социальной инженерии используются в пентестинге?
66. Как выявлять уязвимости web-приложений?
67. Какие методы эксплуатации наиболее эффективны для локальных уязвимостей?
68. Какие способы получения персистентности существуют в инфраструктуре жертвы?
69. Как документировать результаты пентеста?
70. Какие существуют методологии пентестинга?

---

### 8. SANS GIAC Cyber Threat Intelligence (GCTI)

71. Какие компоненты включает процесс threat intelligence?
72. В чем разница между proactive и reactive подходами в CTI?
73. Какие существуют типы киберпротивников?
74. Что такое kill chain в киберугрозах?
75. Как осуществляется корреляция данных threat intelligence?
76. Какие метрики применяются для оценки эффективности CTI?
77. Как интегрировать threat intelligence в SOC процессы?
78. Какие примеры использования threat intelligence существуют в реальных инцидентах?
79. Как осуществляется анализ данных из даркнета?
80. Какие существуют фреймворки для threat intelligence?

---

### 9. EC-Council Certified DevSecOps Engineer (ECDE)

81. Что такое DevSecOps и какова его цель?
82. Какие инструменты применяются для автоматизации безопасности в DevOps?
83. Как обеспечивается безопасность CI/CD пайплайнов?
84. Какие существуют методы анализа исходного кода на уязвимости?
85. Как управлять секретами в DevOps среде?
86. Какие существуют подходы к контейнерной безопасности?
87. Какие стандарты и практики DevSecOps приняты в индустрии?
88. Как минимизировать риск supply chain атак?
89. Как осуществляется мониторинг безопасности в DevOps?
90. Какие инструменты применяются для тестирования безопасности приложений?

---

### 10. SANS GIAC Mobile Device Security Analyst (GMOB)

91. Какие угрозы характерны для мобильных устройств?
92. Как обеспечивается безопасность мобильных приложений?
93. Какие существуют механизмы контроля доступа на мобильных платформах?
94. Как осуществляется шифрование данных на мобильных устройствах?
95. Какие риски связаны с использованием public Wi-Fi?
96. Какие методы применяются для анализа мобильных угроз?
97. Как управлять мобильными устройствами в корпоративной среде?
98. Какие существуют требования к безопасности мобильных приложений?
99. Какие особенности имеет форензика мобильных устройств?
100. Какие стандарты безопасности применяются для мобильных ОС?

---

### 11. Certified Red Team Operator (CRTO)

101. В чем состоит задача Red Team операций?
102. Какие методы используются для обхода средств EDR?
103. Какие техники post-exploitation наиболее эффективны?
104. Как осуществляется lateral movement внутри инфраструктуры?
105. Какие способы применения C2 серверов существуют?
106. Какие методы повышения привилегий чаще всего используются в Red Team?
107. Как моделировать атаки на основе сценариев MITRE ATT\&CK?
108. Как минимизировать вероятность обнаружения при тестировании?
109. Какие существуют методы персистентности на системах Windows?
110. Какие инструменты применяются в Red Team операциях?

---

### 12. SANS GIAC Security Automation (GASA)

111. Что такое security automation и в чем его основные задачи?
112. Какие инструменты применяются для автоматизации реагирования на инциденты?
113. В чем разница между SOAR и SIEM системами?
114. Какие задачи можно автоматизировать в рамках процессов SOC?
115. Как построить пайплайн для автоматического анализа подозрительных файлов?
116. Какие риски связаны с избыточной автоматизацией?
117. Какие существуют стандарты для автоматизации безопасности?
118. Как применять playbooks в SOAR системах?
119. Какие метрики используются для оценки эффективности автоматизации?
120. Как минимизировать false positives при автоматическом реагировании?

---

### 13. EC-Council Certified Encryption Specialist (ECES)

121. Какие существуют типы симметричных шифров?
122. В чем различие между симметричным и асимметричным шифрованием?
123. Какие алгоритмы применяются для создания цифровых подписей?
124. Что такое хэш-функции и какие их свойства?
125. Какие уязвимости существуют в алгоритме RSA?
126. Какие протоколы обеспечивают безопасный обмен ключами?
127. Что такое PKI и какова его роль в криптографии?
128. Как реализуется TLS в современных сетях?
129. Какие риски связаны с использованием слабых ключей?
130. Какие методы существуют для атаки на криптографические протоколы?

---

### 14. SANS GIAC Certified Incident Handler (GCIH)

131. Какие стадии включает процесс обработки инцидентов?
132. Какие инструменты используются для первичного реагирования?
133. Как определить источник атаки на сеть?
134. Какие существуют техники containment при инцидентах?
135. Как производится eradication после обнаружения вредоносного ПО?
136. Какие документы составляются в ходе расследования инцидента?
137. Как анализировать артефакты атакующего?
138. Какие метрики применяются для оценки успешности инцидент-менеджмента?
139. Как строится post-incident review?
140. Какие средства применяются для обучения персонала реагированию на инциденты?

---

### 15. Certified Secure Software Lifecycle Professional (CSSLP)

141. Какие стадии включает безопасный жизненный цикл ПО?
142. Как проводится анализ требований безопасности на этапе проектирования?
143. Какие методы используются для проверки исходного кода на уязвимости?
144. Какие стандарты применяются для безопасной разработки ПО?
145. В чем суть практики threat modeling?
146. Какие существуют техники защиты от SQL-инъекций?
147. Как интегрировать security testing в CI/CD?
148. Как осуществляется управление уязвимостями в разработке ПО?
149. Какие инструменты применяются для статического анализа кода?
150. Как обеспечивать безопасность сторонних библиотек и зависимостей?

---

### 16. SANS GIAC Defending Advanced Threats (GDAT)

151. Какие существуют признаки наличия APT в инфраструктуре?
152. Какие методы используют APT группы для скрытности?
153. Какие средства применяются для выявления сложных угроз?
154. Как осуществляется анализ поведения подозрительных процессов?
155. Какие механизмы используются для Command & Control в APT?
156. В чем сложность обнаружения fileless malware?
157. Какие подходы существуют для защиты от lateral movement?
158. Какие источники threat intelligence применяются для противодействия APT?
159. Как использовать deception технологии для борьбы с APT?
160. Как осуществляется восстановление после сложных атак?

---

### 17. EC-Council Certified Secure Computer User (CSCU)

161. Какие основные угрозы подстерегают обычных пользователей?
162. Как распознать фишинговое письмо?
163. Какие правила безопасного поведения в интернете?
164. Как защитить персональные данные в соцсетях?
165. Какие средства используются для защиты endpoint устройств?
166. В чем польза двухфакторной аутентификации?
167. Как обнаружить вредоносные приложения?
168. Какие меры следует принять при утечке паролей?
169. Как выбрать надежный пароль?
170. Какие существуют способы резервного копирования данных?

---

### 18. SANS GIAC Certified Web Application Defender (GWEB)

171. Какие уязвимости описаны в OWASP Top 10?
172. Как защитить приложения от XSS атак?
173. Что такое


CSRF и как от него защититься?
174\. Какие методы проверки ввода применяются для защиты приложений?
175\. Как реализовать безопасную аутентификацию пользователей?
176\. Какие угрозы связаны с использованием third-party библиотек?
177\. Как осуществляется безопасное управление сессиями?
178\. Какие существуют подходы к защите API?
179\. Как проводить тестирование на безопасность веб-приложений?
180\. Какие инструменты используются для сканирования веб-приложений?

---

### 19. Certified Artificial Intelligence Practitioner (CAIP)

181. Какие угрозы связаны с использованием AI в безопасности?
182. Как атакующие могут эксплуатировать уязвимости моделей машинного обучения?
183. Что такое adversarial attacks в контексте AI?
184. Как проверять безопасность AI моделей?
185. Какие меры защиты данных используются в AI системах?
186. Как осуществляется контроль за выводами AI систем?
187. Какие принципы применяются для построения этичных AI решений?
188. Какие существуют методы защиты от подделки данных для обучения?
189. Как обеспечивать прозрачность работы AI моделей?
190. Какие риски связаны с использованием AI в критических системах?

---

### 20. SANS GIAC Law of Data Security & Investigations (GLEG)

191. Какие нормативные акты регулируют защиту персональных данных?
192. Какие требования предъявляет GDPR к обработке данных?
193. Как проводится оценка рисков в области защиты данных?
194. Какие существуют меры ответственности за нарушение законодательства?
195. В чем особенности кросс-граничной передачи данных?
196. Какие существуют принципы минимизации сбора данных?
197. Какова роль DPO в организации?
198. Какие требования предъявляются к уведомлению об утечках данных?
199. Какие меры следует принимать для защиты данных в облачных сервисах?
200. Как осуществляется аудит соответствия требованиям по защите данных?

---

Если нужна дополнительная структуризация, пояснения или экспорт в файл — скажи.

1. Хакеры в Аниме. 
2. Почему "я никому не интересен" — главная ошибка пользователей (Grok)
3. Почему «у меня нет секретов» — самая опасная иллюзия (DeepSeek)
4. Почему люди боятся быть «параноиками» — и в итоге становятся жертвами (ChatGPT)
5. Почему страх "быть параноиком" делает вас лёгкой мишенью (Grok)
6. Как digital-детокс снижает риски взлома (DeepSeek)
7. Почему «я прочитал это и ничего не сделал» — история каждого второго (DeepSeek)
8. Почему IAM — ядро безопасности, но никто не хочет с ним работать (ChatGPT)
9. Почему IAM — сердце безопасности, но его игнорируют (Grok)
10. Почему Single Sign-On (SSO) — мина замедленного действия (DeepSeek)
11. Как биометрические данные становятся "ключом" для хакеров (DeepSeek)
12. Почему публичный Wi-Fi — не главная угроза, а антивирус — не решение (ChatGPT)
0. Почему публичный Wi-Fi не так опасен, как вы думаете (Grok)
14. Почему ваш домашний Wi-Fi может быть скомпрометирован за минуту (Grok)
15. Как хакеры используют фейковые Wi-Fi точки для кражи данных (Grok)
16. Что происходит, когда ты подключаешься к Wi-Fi в кафе (ChatGPT)
17. Почему нельзя подключаться к Wi-Fi в кафе без защиты (Grok)
18. Как соседи используют ваш Wi-Fi для незаконных действий (DeepSeek)
19. Почему VPN в аэропорту — ловушка для доверчивых (DeepSeek)
20. Почему антивирус не замечает новые атаки и что с этим делать (Grok)
21. Почему некоторые антивирусы увеличивают риск взлома (ChatGPT)
22. Как хакеры тестируют вредоносный код на антивирусах (DeepSeek)
23. «Ваш антивирус — шпион»: как Kaspersky/Eset собирают данные (DeepSeek)
24. Как Telegram-боты сливают данные разработчиков (ChatGPT)
25. Как Telegram-боты сливают данные разработчиков через API (Grok)
26. Как работает Telegram API — и где слабые места (ChatGPT)
27. Почему Telegram не шифрует чаты по умолчанию (ChatGPT)
28. Что ты видишь как пользователь, и что видит Telegram на самом деле (ChatGPT)
29. Можно ли вообще пользоваться Telegram «без риска»? (ChatGPT)
30. Как выдать себя за другого человека в Telegram — и как от этого защититься (ChatGPT)
31. Как правильно реагировать на уведомления о вздании от Telegram (ChatGPT)
32. Как «удаленные для всех» сообщения в Telegram остаются на серверах (DeepSeek)
33. Почему Secret Chats — фикция приватности (DeepSeek)
34. Как восстановить удалённые фото из Telegram (и кто ещё их видит) (DeepSeek)
35. Telegram vs. Signal: кто сливает ваши данные на самом деле (DeepSeek)
36. Что делать, если сервер скомпрометирован — чеклист для ИБ-специалиста (ChatGPT)
37. Как один неправильно настроенный сервер сливается данные компании (Grok)
38. Почему уязвимости в конфигурации опаснее багов в коде (ChatGPT)
39. Как один баг в приложении может сдать вам всю сеть (Grok)
40. Как контейнеры Docker превращаются в «троянского коня» (DeepSeek)
41. Почему ваши Docker-образы уже с бэкдором (DeepSeek)
42. Почему SIEM для бедных: простые логи важнее дорогих решений (ChatGPT)
43. Почему SIEM-системы бесполезны без правильной настройки (Grok)
44. Как настроить мониторинг, чтобы видеть реальные угрозы, а не шум (ChatGPT)
45. Почему логирование — ключ к расследованию инцидентов (ChatGPT)
46. Почему AI в SIEM генерирует ложные надежды (DeepSeek)
47. Как защитить DevOps-инфраструктуру от внутреннего риска (ChatGPT)
48. Как утечки из CI/CD ставят под удар весь бизнес (ChatGPT)
49. Почему автоматизация — враг безопасности без контроля (ChatGPT)
50. Почему автоматизация рутинных процессов сокращает человеческие ошибки (ChatGPT)
51. Как GitHub Copilot ускоряет утечки кода (DeepSeek)
52. Почему 2FA — не панацея и как её обходят (ChatGPT)
53. Почему 2FA через SMS — слабое звено в защите аккаунтов (Grok)
54. Почему многоуровневая аутентификация — это не только 2FA (ChatGPT)
55. Как хакеры обходят двухфакторную аутентификацию (Grok)
56. Как FIDO-ключи взламывают с помощью кофе-машины (DeepSeek)
57. Почему Passkey — не спасение, а новая головная боль (DeepSeek)
58. Как социальная инженерия эффективнее технических атак (ChatGPT)
0. Как работает социальная инженерия в реальных атаках (Grok)
60. Почему корпоративные политики безопасности редко работают без обучения (ChatGPT)
61. Почему политика безопасности — это не бюрократия, а жизненно важный документ (ChatGPT)
62. Как предотвратить утечки через соцсети сотрудников (ChatGPT)
63. Как один пост в соцсетях может выдать ваш пароль (Grok)
64. Как хакеры используют ваши лайки в соцсетях для атак (Grok)
65. Как хакеры взламывают через Instagram и TikTok (ChatGPT)
66. Как защититься от инсайдерских угроз без паранойи (ChatGPT)
67. Как один сотрудник может случайно открыть доступ к серверам (Grok)
68. Кто чаще всего становится причиной инцидентов — сотрудники или хакеры? (ChatGPT)
69. Как реализовать принципы минимальных прав на практике (ChatGPT)
70. Почему HR-отделы — любимая мишень хакеров (DeepSeek)
71. Как deepfake-видео CEO выводят миллионы (DeepSeek)
72. Как уволившийся сотрудник крадет данные через Notion (DeepSeek)
73. Почему LinkedIn Stalker — инструмент для кибершантажа (DeepSeek)
74. Что такое «легитимный доступ» и почему он часто приводит к утечкам (ChatGPT)
75. Как настроить безопасный удалённый доступ для сотрудников (ChatGPT)
76. Почему удалёнка — это не свобода, а риск (ChatGPT)
77. Почему Zoom-бомбинг жив в 2025 (DeepSeek)
78. Почему SOC не работает без хорошей команды аналитиков (ChatGPT)
79. Как кибершпионаж меняет правила игры для ИТ-безопасности (ChatGPT)
80. Как следят за людьми в корпоративной переписке (ChatGPT)
81. Зачем компании нужны red team и blue team (ChatGPT)
82. Как правильно вести инцидент-репортинг, чтобы не усугубить ситуацию (ChatGPT)
83. Как реагировать на фишинговую атаку в компании (ChatGPT)
84. Почему тестирование на проникновение нужно проводить регулярно (ChatGPT)
85. Что такое «краудсорсинг уязвимостей» и зачем это компаниям (ChatGPT)
86. Как подготовить компанию к аудиту по ИБ (ChatGPT)
87. Как Red Team имитирует атаку APT за $100 (DeepSeek)
88. Red Team vs. Blue Team: кто выигрывает в 2025 (и почему это не важно) (DeepSeek)
89. Почему уязвимости в open source — это проблема всей индустрии (ChatGPT)
90. Почему баги в популярных библиотеках опаснее уязвимостей в собственном коде (ChatGPT)
0. Что делать с уязвимостями, которые нельзя исправить быстро?
92. Почему zero-day уязвимости находят, но не исправляют годами (Grok)
93. Как npm-пакеты с «нужным функционалом» сливают токены (DeepSeek)
94. Что такое «Zero Trust» и как его внедрить по факту (ChatGPT)
95. Как атаки на цепочку поставок ставят под угрозу всю индустрию (ChatGPT)
96. Как работают APT-группы и почему они опаснее скрипт-кидди (ChatGPT)
97. Почему безопасность — это постоянная борьба, а не разовая задача (ChatGPT)
98. Почему «обновиться и забыть» не работает в безопасности (ChatGPT)
99. Почему обновления ПО иногда создают новые уязвимости (Grok)
100. Почему Zero Trust без MFA — как замок без ключа (DeepSeek)
101. Почему без грамотного резервного копирования — любая атака фатальна (ChatGPT)
102. Почему резервные копии не спасают от современных атак (Grok)
103. Как ransomware шифрует даже бэкапы в S3 (DeepSeek)
104. Почему бэкапы на «облако» — не всегда надёжный вариант (ChatGPT)
105. Почему облачные сервисы не так безопасны, как обещают (Grok)
106. Почему «бесплатный» Google Drive — ваш личный шпион (DeepSeek)
107. Как утечка данных начинается с одного невинного email (Grok)
108. Как утечка данных уничтожила бизнес: история одного инцидента (Grok)
109. Кто пишет фейковые «утечки» и зачем (ChatGPT)
110. Как сервисы проверки утечек данных сами собирают ваши данные (Grok)
111. Как проверить, утекли ли ваши пароли (и что это вообще значит) (ChatGPT)
112. Как админ-панели SaaS сливают клиентские базы (DeepSeek)
113
114. Как работает ransomware и почему выкуп не спасает (Grok)
115. Ransomware 3.0: как шифруют ваши облака, а не файлы (DeepSeek)
116. 
117. Почему ваш роутер может быть частью ботнета и вы не знаете (Grok)
118. Почему ваш умный роутер может стать шпионом для хакеров (Grok)
119. Почему ваш NAS дома может быть лёгкой целью для атак (Grok)
120. Ваш роутер взломан? Чек-лист из 5 действий вместо паники (DeepSeek)
121. Почему умный холодильник — точка входа в домашнюю сеть (DeepSeek)
122. Как игровые консоли становятся шлюзом для хакеров (DeepSeek)
123. Как менеджеры паролей становятся мишенью для хакеров (Grok)
124. Почему пароль из «8 символов и цифры» — уже давно не считается безопасным (ChatGPT)
125. Почему ваш пароль вроде "123456" — это подарок для хакеров (Grok)
126. Почему Passkey — не спасение, а новая головная боль (DeepSeek)
127. Как хакеры крадут данные через поддельные HTTPS-сайты (Grok)
128. Как один клик на рекламу может скомпрометировать сеть (Grok)
129. Как работает WebRTC и как он может выдать ваш реальный IP (ChatGPT)
130. Почему Bluetooth — это не про «удобство», а про постоянное сканирование (ChatGPT)
131. Как QR-коды стали новым способом атак (ChatGPT)
132. Почему автозаполнение форм в браузере — угроза (ChatGPT)
133. Трекеры в картинках: как вас отслеживают через пиксель (ChatGPT)
134. Что на самом деле делает расширение браузера, когда «улучшает UX» (ChatGPT)
135. Почему настройки браузера важнее, чем любой антивирус (Grok)
136. Что такое «браузерная песочница» и зачем она нужна (ChatGPT)
137. Почему режим инкогнито в браузере — это миф о приватности (Grok)
138. Почему анонимность в интернете — это иллюзия (Grok)
139. Как Canvas Fingerprinting идентифицирует вас даже с VPN (DeepSeek)
140. Почему куки — не главное, что отслеживает вас (DeepSeek)
141. Как искусственный интеллект помогает хакерам создавать атаки (Grok)
142. Как машинное обучение выявляет киберугрозы быстрее людей (Grok)
143. Как нейросети генерируют фишинговые письма без ошибок (DeepSeek)
144. Почему ChatGPT для код-ревью — риск утечки (DeepSeek)
145. Почему квантовые компьютеры угрожают современным паролям (Grok)
146. Как 5G-сети меняют подходы к защите данных (Grok)
147. Почему облачные технологии требуют новой безопасности (Grok)
148. Почему децентрализованные сети не всегда безопасны (Grok)
149. Почему блокчейн не решает проблемы кибербезопасности (Grok)
150. Как дроны становятся инструментом для кибератак (Grok)
151. 
152. Как нейроинтерфейсы станут целью кибертеррористов (DeepSeek)
153. ИИ-детекторы лжи — ваша новая уязвимость на собеседованиях (DeepSeek)
154. Как биометрия вроде Face ID может быть обманута (Grok)
155. Как IoT-устройства вроде камер открывают доступ к вашей сети (Grok)
156. Почему умные колонки вроде Alexa могут быть уязвимы (Grok)
157. Почему ваш умный телевизор может записывать ваши разговоры (Grok)
158. Что передают умные телевизоры, когда ты просто включила фильм (ChatGPT)
159. Как работают голосовые помощники, и что они слышат, когда вы молчите (ChatGPT)
160. Почему ваш умный дверной замок — это риск для дома (Grok)
161. Почему ваш умный пылесос знает о вас больше, чем друзья (Grok)
162. Почему умная розетка знает, когда вас нет дома (DeepSeek)
163. Почему ваша камера Ring — троянский конь в доме: разбор уязвимости 2025 (DeepSeek)
164. 
165. Почему приложения для фитнеса могут сливать ваши данные (Grok)
166. Как приложения читают буфер обмена — и зачем (ChatGPT)
167. Как TikTok следит за вами через микрофон в фоне (DeepSeek)
168. Почему соцсети продают вашу активность страховым компаниям (DeepSeek)
169. Как Instagram Stories сливают ваше местоположение даже без геотега (DeepSeek)
170. Почему ваши сторис в WhatsApp видны не только «друзьям» (DeepSeek)
171. Как хакеры используют старые устройства для доступа к сети (Grok)
172. Почему ваш старый ноутбук — это бомба замедленного действия (Grok)
173. Как хакеры используют поддельные USB-устройства для атак (Grok)
174. Как хакеры превращают ваши подписки в оружие против вас (Grok)
175. Как хакеры используют фейковые голосовые сообщения для атак (Grok)
176. Как фейковые обновления ПО крадут ваши данные (Grok)
177. Зачем хакеры взламывают «бесполезные» аккаунты (ChatGPT)
178. Как хакеры маскируют атаки под легитимный трафик (Grok)
179. Как хакеры выбирают цели: неочевидные признаки уязвимости (Grok)
180. Как выглядит взлом без вредоносного ПО: реальный кейс (Grok)
181. Как выглядит типичный день хакера: разбор изнутри (Grok)
182. Как хакеры атакуют через API банковских приложений (DeepSeek)
183. Почему поддельные QR-коды в ресторанах — новый фишинг (DeepSeek)
184. Как хакеры крадут крипту через ваш стим-аккаунт (DeepSeek)
185. Почему ваш электрический счётчик — точка входа в домашнюю сеть (DeepSeek)
186. Как поддельные приложения «Сбербанка» обходят Google Play Protect (DeepSeek)
187. Почему кибербезопасность — это не про технологии, а про людей (Grok)
188. Как защитить свои фото, чтобы их не украли из телефона (Grok)
189. Как защитить свои фото, если используешь iCloud или Google Фото (ChatGPT)
190. Почему ваши фото в соцсетях могут использовать мошенники (Grok)
191. Как не спалить свою локацию на фото: инструкция (ChatGPT)
192. Почему нельзя делиться геолокацией в сторис (Grok)
193. Как защитить переписку в мессенджерах от посторонних глаз (Grok)
194. Почему нельзя хранить сканы документов в чатах (ChatGPT)
195. Как безопасно искать вдохновение в Pinterest без риска (Grok)
196. Как скрыть EXIF-данные на фото за 1 минуту (DeepSeek)
197. Почему «облако» для фото — цифровой сейф с прозрачными стенами (DeepSeek)
198. Как проверить, шпионит ли за вами приложение: 4 признака на Android (DeepSeek)
199. Почему женские аккаунты чаще становятся мишенью фишинга (ChatGPT)
200. Как мошенники используют фейковые профили в соцсетях (Grok)
201. Как не попасть на удочку фейковых скидок в интернете (Grok)
202. Как защитить свои данные при покупках в онлайн-магазинах (Grok)
203. Что делать, если твои данные слили в «сливные» Telegram-каналы (ChatGPT)
204. Почему пароли от соцсетей нужно менять чаще, чем косметику (Grok)
205. Почему «пароль от телефона знает только парень» — плохая идея (ChatGPT)
0. Что делать, если телефон отобрали и требуют пароль?
207. Что делать, если тебе угрожают в Instagram или Telegram (ChatGPT)
208. Как проверить, не установили ли тебе шпионское ПО (ChatGPT)
209. Как незаметно отключить слежку в смартфоне — без рута и прошивок (ChatGPT)
210. Как узнать, что за вами следят через AirTag: инструкция для женщин (DeepSeek)
211. «Он установил шпионское ПО на мой телефон»: как удалить без следов (DeepSeek)
212. Почему приложения для женского здоровья — ловушка для шантажа (DeepSeek)
213. Как распознать stalkerware на своем смартфоне (DeepSeek)
214. Как безопасно вести блог о личной жизни (DeepSeek)
215. Почему приложения для знакомств — золотая жила для шантажистов (DeepSeek)
216. Как проверить, не следит ли кто-то за вашим компьютером (Grok)
217. Почему важно закрывать приложения, когда вы ими не пользуетесь (Grok)
218. Что делать, если слил паспорт мошенникам (и что НЕ делать) (ChatGPT)
219. Что делать, если кто-то узнал ваш пароль от почты (Grok)
220. Как заблокировать карту за 30 секунд при подозрении на утечку (DeepSeek)
221. Экстренная блокировка карты голосом: команды для Алисы/Siri (DeepSeek)
222. Почему не стоит вводить СМС-коды «для проверки» (ChatGPT)
223. Почему нельзя нажимать на ссылки в письмах от «банка» (Grok)
224. Как не дать украсть деньги с карты при оплате онлайн (Grok)
225. Как украсть аккаунт Google без взлома (и как это остановить) (ChatGPT)
226. Как понять, что сайт, где вы покупаете, безопасный (Grok)
227. «У меня украли 500к через P2P»: разбор ошибки за 60 секунд (DeepSeek)
228. Почему P2P-переводы — ловушка для доверчивых (DeepSeek)
229. Почему сертификаты в кибербезопасности не гарантируют навыков (Grok)
230. Почему использовать threat intelligence без перегрузки информацией (ChatGPT)
231. Почему корпоративные VPN часто становятся воротами для хакеров (Grok)
232. Как избежать распространённых ошибок при внедрении VPN (ChatGPT)
233. Почему дешёвые VPN-сервисы продают ваши данные (Grok)
234. Почему WireGuard не спасет от утечек DNS (DeepSeek)
235. Как хакеры используют облачные хранилища для атак (Grok)
236. Почему ваш Slack — главная угроза безопасности компании (DeepSeek)
237. Как взломать корпоративную сеть через утюг Xiaomi (PoC) (DeepSeek)
238. Что делать, если уведомления о взломе приходят, но вы не знаете, что делать (ChatGPT)
239. Почему шифрование данных — это не только про GDPR (ChatGPT)
240. Что происходит в первые 5 минут после взлома ноутбука (ChatGPT)
241. Почему ИТ-специалисты часто — худшие в вопросах своей же безопасности (ChatGPT)
242. Почему ИБ-специалисты НЕ защищают вас — им платят за отчеты (DeepSeek)
243. Тест: насколько вы уязвимы для кибератак? (Grok)
244. Опрос: что вы готовы отдать ради полной безопасности в сети? (Grok)
245. Почему "бесплатные" приложения никогда не бывают бесплатными (Grok)
246. Как один лайк может стоить вам работы: реальная история (Grok)
247. Чем отличается «быть осторожным» от «быть защищённым» (ChatGPT)
248. Почему ты не увидишь атаку, пока не станет поздно (ChatGPT)
249. Как избежать ошибок при внедрении VPN (ChatGPT)
250. Как хакеры используют фейковые обновления ПО для атак (Grok)
251. Тест: узнай, сколько твоих данных уже в даркнете (DeepSeek)
252. Как 99% пользователей игнорируют главную уязвимость: чек-лист смерти (DeepSeek)
253. Deepfake для бедных: как взломать банк с помощью ElevenLabs (DeepSeek)
254. Zero-Day в TikTok: как алгоритм рекомендует мошенников (DeepSeek)
255. Нейрохакерство: как стимулятор мозга станет инструментом шантажа (DeepSeek)
256. Как удалить себя из 156 баз данных за 1 вечер (чек-лист) (DeepSeek)
257. Как отключить слежку Windows 11 без сторонних программ (DeepSeek)
258. Как хакеры тестируют вредоносный код на антивирусах (DeepSeek)
259. Как нейросети генерируют фишинговые письма без ошибок (DeepSeek)
260. Почему ChatGPT для код-ревью — риск утечки (DeepSeek)
261. Как скрыть EXIF-данные на фото за 1 минуту (DeepSeek)
262. Почему «облако» для фото — цифровой сейф с прозрачными стенами (DeepSeek)
263. Как узнать, что за вами следят через AirTag: инструкция для женщин (DeepSeek)
264. «Он установил шпионское ПО на мой телефон»: как удалить без следов (DeepSeek)
265. Почему приложения для женского здоровья — ловушка для шантажа (DeepSeek)
266. Как распознать stalkerware на своем смартфоне (DeepSeek)
267. Как безопасно вести блог о личной жизни (DeepSeek)
268. Почему приложения для знакомств — золотая жила для шантажистов (DeepSeek)
269. Как хакеры атакуют через API банковских приложений (DeepSeek)
270. Почему поддельные QR-коды в ресторанах — новый фишинг (DeepSeek)


2. Какой тип атаки использует поддельные точки доступа Wi-Fi для кражи данных?
3. Что такое фишинг, и как он отличается от целевого фишинга (spear phishing)?
4. Какой тип вредоносного ПО шифрует данные и требует выкуп?
5. Что такое атака переполнения буфера?
6. Как работает атака типа SQL-инъекция?
7. Что такое атака типа "отказ в обслуживании" (DoS)?
8. Чем отличается DoS от распределённой атаки DDoS?
9. Какой тип атаки использует вредоносные сценарии на веб-сайтах (XSS)?
10. Что такое социальная инженерия, и какие её методы наиболее распространены?
11. Какой протокол уязвим для атаки сниффинга в незашифрованных сетях?
12. Что такое атака "злой близнец" (evil twin)?
13. Какой тип атаки направлен на компрометацию учетных данных пользователя?
14. Что такое атака на основе подбора пароля (brute force)?
15. Как работает атака типа "день ноль" (zero-day)?
16. Что такое кейлоггер, и как он угрожает безопасности?
17. Какой тип атаки направлен на подмену DNS-запросов?
18. Что такое троян, и чем он отличается от вируса?
19. Какой метод атаки использует поддельные сертификаты SSL?
20. Что такое атака на основе эксплуатации уязвимостей программного обеспечения?
21. Что такое принцип наименьших привилегий?
22. Какой подход к безопасности предполагает использование нескольких уровней защиты?
23. Что такое демилитаризованная зона (DMZ) в сетевой архитектуре?
24. Какой протокол используется для защиты данных в VPN?
25. Что такое брандмауэр следующего поколения (NGFW)?
26. Как работает система предотвращения вторжений (IPS)?
27. Что такое сегментация сети, и почему она важна?
28. Какой тип шифрования используется в WPA3?
29. Что такое виртуальная частная сеть (VPN), и как она обеспечивает безопасность?
30. Какой протокол используется для безопасной передачи веб-данных?
31. Что такое модель "нулевого доверия" (Zero Trust)?
32. Какой тип аутентификации использует биометрические данные?
33. Что такое HSM (аппаратный модуль безопасности)?
34. Как работает технология VLAN для повышения безопасности сети?
35. Что такое программно-определяемая сеть (SDN), и как она влияет на безопасность?
36. Какой тип архитектуры использует контейнеризацию для изоляции приложений?
37. Что такое SIEM, и как он помогает в мониторинге безопасности?
38. Какой подход к безопасности предполагает шифрование данных на уровне хранения?
39. Что такое безопасная загрузка (Secure Boot)?
40. Какой тип атаки может быть предотвращён с помощью WAF (Web Application Firewall)?
41. Что такое многофакторная аутентификация (MFA)?
42. Какой протокол используется для централизованного управления доступом в сетях?
43. Что такое SSO (Single Sign-On), и каковы его преимущества?
44. Чем отличается аутентификация от авторизации?
45. Что такое Kerberos, и как он используется в управлении доступом?
46. Как работает управление ролями (RBAC)?
47. Что такое биометрическая аутентификация, и какие её недостатки?
48. Какой тип пароля считается наиболее безопасным?
49. Что такое токен аутентификации, и как он используется?
50. Какой протокол используется для безопасной передачи учетных данных в LDAP?
0. Что такое привилегированный доступ (PAM)?
52. Как работает федерация идентификации?
53. Что такое OAuth, и как он отличается от OpenID Connect?
54. Какой тип атаки направлен на кражу сессионных cookies?
55. Что такое принцип "разделения обязанностей" в управлении доступом?
56. Какой тип атаки использует поддельные страницы входа?
57. Что такое двухфакторная аутентификация (2FA)?
58. Какой механизм используется для управления доступом на основе атрибутов (ABAC)?
59. Что такое временные учетные данные, и почему они важны?
60. Какой тип атаки направлен на компрометацию SAML?
61. Что такое симметричное шифрование, и чем оно отличается от асимметричного?
62. Какой алгоритм используется в AES?
63. Что такое цифровая подпись, и как она обеспечивает целостность данных?
64. Как работает инфраструктура открытых ключей (PKI)?
65. Что такое сертификат SSL/TLS, и как он используется?
66. Какой алгоритм используется для создания хэш-функций в SHA-256?
67. Что такое эллиптическая криптография (ECC)?
68. Какой протокол используется для защиты электронной почты (S/MIME)?
69. Что такое атака на основе коллизии хэш-функций?
70. Как работает алгоритм RSA?
71. Что такое ключевой обмен Диффи-Хеллмана?
72. Какой тип шифрования используется в HTTPS?
73. Что такое Perfect Forward Secrecy (PFS)?
74. Какой тип атаки направлен на компрометацию закрытого ключа?
75. Что такое сертификат самоподписки, и почему он менее безопасен?
76. Как работает шифрование на уровне диска?
77. Что такое алгоритм Blowfish, и где он используется?
78. Какой тип криптографии используется для защиты данных в облаке?
79. Что такое управление ключами в криптографии?
80. Какой протокол используется для безопасной передачи файлов (SFTP)?
81. Что такое оценка рисков, и какие её основные этапы?
82. Какой стандарт используется для управления информационной безопасностью (ISO 27001)?
83. Что такое план реагирования на инциденты?
84. Как работает резервное копирование для обеспечения непрерывности бизнеса?
85. Что такое управление уязвимостями?
86. Какой тип сканирования используется для обнаружения уязвимостей в сети?
87. Что такое политика BYOD, и какие риски она несёт?
88. Как работает мониторинг событий безопасности (SEM)?
89. Что такое план восстановления после катастроф (DRP)?
90. Какой процесс используется для классификации данных по уровню конфиденциальности?
91. Что такое цепочка поставок в контексте кибербезопасности?
92. Какой тип атаки направлен на компрометацию цепочки поставок?
93. Что такое аудит безопасности, и как он проводится?
94. Как работает управление патчами для устранения уязвимостей?
95. Что такое индикатор компрометации (IoC)?
96. Какой процесс используется для анализа инцидентов безопасности?
97. Что такое политика управления изменениями?
98. Как работает обучение сотрудников по вопросам кибербезопасности?
99. Что такое тестирование на проникновение (penetration testing)?
100. Какой стандарт используется для соответствия требованиям безопасности кредитных карт (PCI DSS)?

1. Что такое атака на основе подмены ARP (ARP spoofing)?
2. Какой тип атаки использует поддельные электронные письма для обмана пользователей?
3. Что такое атака типа "водопой" (watering hole)?
4. Как работает атака на основе эксплуатации CSRF (межсайтовой подделки запросов)?
5. Что такое ботнет, и как он используется в кибератаках?
6. Какой тип вредоносного ПО маскируется под легитимное приложение?
7. Что такое атака на основе подмены MAC-адреса?
8. Как работает атака типа "радужная таблица" (rainbow table)?
9. Что такое атака на основе эксплуатации уязвимостей в IoT-устройствах?
10. Какой тип атаки направлен на компрометацию протокола DHCP?
11. Что такое атака на основе эксплуатации уязвимостей в CMS (например, WordPress)?
12. Какой метод социальной инженерии использует звонки для обмана пользователей (vishing)?
13. Что такое атака на основе эксплуатации уязвимостей в устаревшем ПО?
14. Как работает атака типа "фарминг" (pharming)?

15. Что такое атака на основе эксплуатации уязвимостей в BIOS/UEFI?
16. Какой тип атаки направлен на компрометацию Bluetooth-соединений?
17. Что такое атака на основе эксплуатации уязвимостей в API?
18. Какой тип вредоносного ПО собирает данные о действиях пользователя?
19. Что такое атака на основе эксплуатации уязвимостей в сторонних библиотеках?
20. Как работает атака типа "китобойный фишинг" (whaling)?
21. Что такое изоляция приложений в контексте контейнеризации?
22. Какой протокол используется для защиты данных в VoIP-сетях?
23. Что такое технология SD-WAN, и как она влияет на безопасность?
24. Как работает система обнаружения вторжений (IDS)?
25. Что такое принцип "глубокой защиты" (defense-in-depth)?
26. Какой тип шифрования используется в протоколе IPsec?
27. Что такое виртуализация, и как она повышает безопасность?
28. Как работает технология DLP (предотвращение утечки данных)?
29. Что такое honeypot, и как он используется в кибербезопасности?
30. Какой тип архитектуры используется для защиты облачных приложений?
31. Что такое микросегментация сети?
32. Как работает технология sandboxing для анализа вредоносного ПО?
33. Что такое защита конечных точек (endpoint protection)?
34. Какой протокол используется для безопасного удалённого доступа (RDP)?
35. Что такое безопасная разработка ПО (secure SDLC)?
36. Как работает технология NAC (Network Access Control)?
37. Что такое защита от утечек данных на уровне сети?
38. Какой тип архитектуры используется для защиты IoT-устройств?
39. Что такое технология EDR (Endpoint Detection and Response)?
40. Как работает балансировка нагрузки в контексте безопасности?

41. Что такое управление доступом на основе контекста (CBAC)?
42. Как работает протокол RADIUS в управлении доступом?
43. Что такое принцип "обязательного контроля доступа" (MAC)?
44. Какой тип атаки направлен на компрометацию токенов OAuth?
45. Что такое управление привилегированным доступом (PAM)?
46. Как работает технология биометрической аутентификации на основе отпечатков пальцев?
47. Что такое адаптивная аутентификация?
48. Какой протокол используется для управления доступом в облачных средах?
49. Что такое управление сессиями в веб-приложениях?
50. Как работает технология SAML для федерации идентификации?
51. Что такое атака на основе перехвата сессии (session hijacking)?
52. Какой тип аутентификации использует смарт-карты?
53. Что такое управление доступом на основе политик (PBAC)?
54. Как работает технология одноразовых паролей (OTP)?
55. Что такое атака на основе эксплуатации уязвимостей в MFA?
56. Какой протокол используется для безопасной аутентификации в беспроводных сетях?
57. Что такое управление доступом на основе рисков?
58. Как работает технология управления учетными записями (IAM)?
59. Что такое атака на основе эксплуатации уязвимостей в SSO?
60. Какой тип атаки направлен на компрометацию биометрических данных?

61. Что такое алгоритм DES, и почему он считается устаревшим?
62. Как работает шифрование на основе квантовой криптографии?
63. Что такое хэш-функция MD5, и почему она небезопасна?
64. Какой алгоритм используется для защиты данных в протоколе SSH?
65. Что такое управление сертификатами в PKI?
66. Как работает технология шифрования на уровне базы данных?
67. Что такое атака на основе эксплуатации уязвимостей в TLS?
68. Какой алгоритм используется для защиты данных в WPA2?
69. Что такое симметричный ключ, и как он используется?
70. Как работает технология шифрования на основе открытого ключа?
71. Что такое атака на основе эксплуатации уязвимостей в SSL 3.0?
72. Какой тип шифрования используется в BitLocker?
73. Что такое технология шифрования на основе токенов?
74. Как работает технология цифровых сертификатов в HTTPS?

75. Что такое атака на основе эксплуатации уязвимостей в алгоритмах шифрования?
76. Какой протокол используется для защиты данных в электронной почте (PGP)?
77. Что такое технология шифрования на основе гомоморфного шифрования?
78. Как работает технология управления ключами в облаке?
79. Что такое атака на основе эксплуатации уязвимостей в RSA?
80. Какой тип шифрования используется в протоколе FTPS?

81. Что такое процесс управления инцидентами безопасности?
82. Как работает технология SOAR (Security Orchestration, Automation, and Response)?
83. Что такое управление конфигурацией в контексте кибербезопасности?
84. Какой стандарт используется для управления рисками (NIST 800-53)?
85. Что такое тестирование на основе сценариев (red team vs. blue team)?
86. Как работает технология мониторинга безопасности в реальном времени?
87. Что такое управление уязвимостями на основе рисков?
88. Какой процесс используется для классификации инцидентов безопасности?
89. Что такое политика управления мобильными устройствами (MDM)?
90. Как работает технология анализа логов для обнаружения угроз?
91. Что такое управление цепочкой поставок в кибербезопасности?
92. Какой стандарт используется для управления непрерывностью бизнеса (ISO 22301)?
93. Что такое процесс управления патчами в облачных средах?
94. Как работает технология анализа поведения пользователей (UEBA)?
95. Что такое управление активами в контексте кибербезопасности?
96. Какой процесс используется для анализа уязвимостей в веб-приложениях?
97. Что такое политика управления данными в облаке?
98. Как работает технология защиты от атак на основе искусственного интеллекта?
99. Что такое процесс управления инцидентами в облачных средах?
100. Какой стандарт используется для управления безопасностью данных в медицинских организациях (HIPAA)?