**Стратегия динамической кибер-защиты цифровых активов**


Все эти разговоры про «рост кибератак» слышали ещё десять лет назад. «Угрозы растут», «каждую минуту где-то ломают корпоративные сети» — стандартный набор для любого слайда продавцов решений по безопасности. Звучит страшно. Только пользы от этой статистики мало.

Безопасность редко смотрят с точки зрения реальных сценариев. Обычно это формальные политики, бумажные регламенты, гипотезы на тему «что если». 

На деле компании делятся на два типа: те, кто делают бэкапы, и те, кого ещё не взломали. Или взломали или не взломают, а какой будет импакт? Можно же проще, не закрывать все и сразу. Выбрать, что самое критичное, защитить. Сделать опорный пункт и двигаться дальше.Вроде это называют микросегментацией. 

Есть актив, есть понимание защиты и есть ответственный за этот актив. Большинство рисков можно закрыть вообще без вложений стандартными средствами, если начать думать.

Вот простой вопрос. Что сложнее осуществить — внешнюю целенаправленную атаку или случайную внутреннюю утечку? Где риск выше — в профессиональных хакерах или в сотрудниках, которые копируют документы в личные облака, отправляют их себе на почту или открывают подозрительные ссылки на рабочем ноутбуке?

Здесь и приходит понимание, почему статичные правила управления доступом больше не работают. Слишком много переменных. 

Можно рассмотреть идею внедрения технологии динамического доступа (Dynamic Access Control) основана на принципах Zero Trust и существенно отличается от традиционного подхода к управлению правами доступа. 

Что это такое? Доступ предоставляется пользователю не автоматически на основе фиксированных ролей, а рассчитывается в реальном времени на основании множества факторов: устройства, местоположения, времени суток, уровня доверия к сотруднику и других метрик.

Важен не только сам пользовательский аккаунт, но и окружающие условия его работы. Например, сотрудник может получить доступ к конфиденциальным документам из офиса, но ограничение накладывается при попытке открыть те же файлы дома или в общественном месте.

Вместо простого инструктажа предлагается вовлекать персонал в постоянные тренировки по кибербезопасности с использованием симуляций реальных атак, помогая сотрудникам распознавать угрозы самостоятельно. Только так появляется реальный навык, а не бумажная "прошёл инструктаж".

Политики, регламенты, инструкции, рекомендации при этом никто не отменяет. Но это уже не бумажная безопасность и бюрократические формальности.

Необходимо отказаться от концепции фиксированного набора правил и перейти к гибким механизмам управления доступом, реагирующим на изменения внешней среды и внутренней инфраструктуры. Информационная безопасность, помогает системным администраторам, разгрузив их вопросами безопасности. 

Часто сисадмины ограничены бюджетом, временем или решениями руководства, у них другие задачи. "Оно работает — не трогай" — девиз сотен системных администраторов. До первого взлома. И что бы этого взлома не было нужна постоянная оценка качества применяемых методов и своевременная коррекция стратегий. 

Снижение вероятности ошибок и увеличение надёжности защитных механизмов. Чего не возможно, добиться статическими мерами. Настроил и забыл.

Защита всего периметра компании — задача, требующая значительных ресурсов. Внедрение комплексных мер безопасности, таких как микросегментация или системы Zero Trust, может обойтись в миллионы рублей и занять месяцы работы. 

При этом пока компания выстраивает защиту, злоумышленники не стоят на месте. Хакеру, вооружённому современными инструментами, достаточно нескольких часов или дней, чтобы полностью просканировать периметр компании, выявить уязвимости и подготовить атаку. В этой гонке времени традиционные статические подходы оказываются недостаточными, так как они не успевают реагировать на быстро меняющиеся угрозы. 

Переход к динамическим механизмам, таким как управление доступом в реальном времени и регулярные тренировки персонала, позволяет организациям не только укрепить защиту, но и выйти за рамки стандартных практик, обеспечивая более высокий уровень безопасности своих информационных активов.

#ZeroTrust #доступ #кибербезопасность #управление #киберзащита #технологии #советы